大家好 歡迎收聽國際大事留言版EP41R
今天錄音時間是7月18號
我是主持人Cynthia
我們這邊有
我是藍弋丰
那一樣就是我們
今天的特別來賓
一樣是特別來賓
我們的王立老師也來到現場
那就是Miula非常感謝有王立老師代班
他就不用念這留言版了
大家好
好 對 謝謝老師
那我們一樣就是Apple Podcast的五星留言
我們每一則都會唸
然後YouTube我們今天應該時間的關係會挑一則
然後如果你希望你的留言一定要被唸到的話
歡迎到我們的Apple Podcast留五星留言
好 第一則
美國店長說上次的留言板聽起來很舒服
他說如題上次留言板出現了很多理性務實的聲音
其中對言論自由的補充更是說到心坎上
主持人們提出只要不違法的言論都屬言論自由
雖然我認同但問題是很多網路上的人與政治人物都抱持非我族類其心必異
不能尊重不同意見而且掌握網軍演算法與媒體講話變得特別大聲
已經盡量避開社群媒體與政論節目了
但聽到以前的留言板有些偏激反制言論頭都很痛一堆快樂寶貝
感謝貴節目願意做一點偏激言論篩選會大大提升收聽品質
五星好評送上
我沒有很懂快樂寶貝是什麼
沒有啦
他就是自己講的很高興的人
應該是這個意思
好啦謝謝這位聽眾
那我們之後就是我們會對
留言我們會照我們之前講的標準
我們會篩選過
這也是跟大家再提醒一下
好那
跟老師補充一下
我們上週講言論自由
我覺得主要是補充說
言論自由主要還是規範的是
那個政權跟人民之間的關係
所以在人跟人之間
尤其在社群平台上面
我們就覺得本來只要不是違法都沒有問題
大概是這樣子
所以他說理性務實嘛
對
但當然還有網軍真的就又是一個在
會破壞整個平衡
或言論自由市場平衡的一個東西
尤其是運用AI的這個
現在這個趨勢
老師怎麼看
就不要理他
不要理他
因為網軍講白先用AI的
你根本是在對AI對話
對啊
你看那個偏激理論
確定他不是真人還跟他吵架
何苦呢
說白了
網軍擺明就是有目的的
他不是真的要跟你討論
要破壞討論的
所以我覺得就
不要跟打算要破壞討論的人討論
這個你要進行討論
就跟一個要破壞討論的人討論啊這個你要進行討論就跟一個要破壞討論的人討論
不就是很奇怪的事情
所以我覺得就是靜下心啦
我不要看到什麼東西
立刻就生氣的想要反駁他
這年代網路上面
網軍水軍種一大堆了
你看到什麼都想回的
結果可能只是浪費力氣
對機器人對話沒有什麼用
對 或是說我覺得網路上
大家看到這麼多的這種網軍言論
然後就會覺得說
欸 是不是我所處的社會
真的就是長這個樣子
我覺得除了對著老師說
對我們不要回復他
但是我覺得看到網路上的言論
也會讓我們覺得這難道是現在
大家真實心態的反應嗎
但我覺得這個也是需要
大家心裡要去校正的
就不是這樣子
就我們在學校的做法就是
你學生要提問
你要幹嘛的就是很簡單嗎
你要提一個一套就是好像有目的
有目標跟過程的一個說法
你不能直接跟我說
老師我覺得不是這樣你是這樣講我一定跟你說你不覺得不是這樣請坐下你不能直接跟我說老師我覺得不是這樣
你是這樣講
我一定跟你說
你不覺得不是
那請坐下
因為你覺得不是
你總要提出為什麼覺得的一些
我們都叫論證論據
所以我覺得網路上的討論
其實很單純
你像我自己的粉專就是
你既然不是罵人的
我現在貼廣告的
你只要能說出一套
類似三段論
我爸爸知道三段論就是
能夠提出一套
有完整的論述的人
我大概都會有空都會回他
或是去對話
儘量不要講髒話
口氣重一點沒關係
但是只要你的論點是能夠來談的
都可以談
我的意思是說
遇到那種就是他只是來提個我感覺
好 安詢師怎麼樣那種
我覺得的
就偶爾就好
不用刻意去理他
但是如果真的能夠提出一些
所謂的論證
因為所以故怎樣這種的
還是可以對話
即便他講的沒有很好聽
但至少他顯然能夠提出他論述的
理論上應該是理性的
我覺得說這個是有建設性的
至於他後面怎麼回應
其實也可以判斷出來
是不是網捲是幹嘛的
有一個格式
如果是真人
我們就把真人留下來
即便他反對
好 那我們來看下一個留言
他說好節目五星好評
身為M觀點資深潛水粉
在節目初期就跑來聽
非常謝謝
他說喜歡三位大大互相討論的時候
蠻意外我好像被M大同化太久
每每Cynthia提出反駁都會覺得好新奇
但又有點分不出來是Cynthia觀點還是在反串相鳴
你自己回答一下吧
然後後面再問說那個台灣政
就是說最近時事的新聞
我們就不討論最近的時事
我們可能會討論比較廣的台灣對外的部分
那內政時事我們比較不討論
那關於我是在反串
還是我提出自己的觀點
其實我自己會覺得
應該說我會提出我看到的東西
但這是不是我自己的觀點
我不確定
對 我覺得有時候有
有時候我會講出的是自己的觀點
但是有時候我是在節目上面
需要幫忙提出不同的角度
然後讓另外兩位主持人回答
就是都有
但是應該大部分的時候都是
都是我自己的觀點沒有錯
然後但我不會說我的立場踩橫伺
就我一直以來對所有事情
都是抱持開放的心態
我覺得只有在投票的那一刻
再做出決定才是有必要的
其他時候我對各種立場或各種
因為我都會
我都會假設我自己的資訊
永遠沒有
永遠都不完全
所以我不會在每件事情上面
就踩死一個立場我自己的習慣上面就採取一個立場
我自己的習慣是這樣子
好 下一個蕭獻
他說想問一下為什麼比較常聽到加薩難民
而烏克蘭難民卻比較少聽到
我想第一個是因為烏克蘭的
烏克蘭其實人數很多
就是他們開戰以來到現在有數百萬人在歐洲各國
那但是現在很多都已經被吸收到他們
各國的這個產業裡面去
成為生產力了
那都在工作上班賺錢
所以大家比較不會看到說
烏克蘭的難民過得很淒慘的情況
當然是戰場上的狀況也就另當別論
但因為現在戰線上的人民也糾測的差不多
其實加薩當然就是現在
因為以色列的包圍策略關係
所以又很多媒體很喜歡繼續拍說
以色列又炸死了幾個人
又炸死了幾個人
因為這個是一個
我們在前幾集我們有講過
我們台灣人很難理解
就是這個是歐洲
歐洲
美國也是
他們有很根深蒂固的反猶太情節
所以只要是猶太人的議題
就會引起非常非常大的注意
那媒體就當然就會喜歡這樣的流量
當然不是說說大家都一定有反猶太
而是說反猶太跟猶太的反反猶太
這個議題在歐美是很強大的
在台灣我們沒有這個問題
所以我們會
為什麼他們覺得加薩難民
是全世界最重要的難民
大家如果沒有理解到這點的話
可能沒有辦法去瞭解說
這是為什麼這樣
明明說蘇丹更慘
明明說海地也是狀況很糟糕
可是你會看到所有其他地方的難民全部都不重要
只有加薩死了三個人比他們死了300個人都還要重要
這個是在他們媒體經營上
還有在他們這個社群上是有這樣的現象
所以你會看到加薩的議題會被特別凸顯出來
所以烏克蘭就比較少被描繪成難民嗎
我覺得有一個問題是難民的定義是什麼
離鄉背井的才是難民
還是留在家鄉也叫難民
如果留在家鄉算難民
那我們台南水災
那算不算叫難民
我們好像不大會這麼說對不對
那叫災民吧
災民
那為什麼在加薩走廊裡面
我們都叫他難民
只是難民聽起來
是比較長時間的那種
他們也不是只有短時間
所以你說他是難民
還是他是受到以色列
佔災的災民
應該是佔災災民
嚴格來說好像應該是
當我們用名詞來註定
這個很像什麼離鄉背景
這其實就很大的問題
誰不讓加沙難民走
他們連埃及都進不去
他們離不開那邊
埃及也不讓他們入境
約旦也不收
那大家都不收的難民叫難民嗎
我覺得這個定義問題
或許可能大家覺得不中
他很可憐
但是這就是一個
我們在語言上使用時
造成一個問題
烏克蘭難民跑掉之後
是自力更生找工作
我們先不要講找的工作如何
至少人家絕大部分都是在討生活
可是加薩的難民
他們好像是被關在那個地方
很少聽過在歐洲的加薩難民
你聽到叫做巴勒斯坦人
在歐洲在哪邊
這就是一個很有趣的現象
而你在歐洲訪問那些巴勒斯坦人
多半其實我現在看都去觀察
他們在穿著他們的語言
這個觀察這叫他們社會的表徵
他們大部分都算是中產階級
是中產階級來掏得到歐洲吧
對 而且訪問的巴勒斯坦人的婦女
她不僅能受教育
而且他們講話的用字都是高等
受過高等教育的
這有代表性嗎
我們當然不是說他沒有
可是我們在看這些事情有沒有發現到說
我們的立場其實受到相當的叫做扭曲跟偏頗
真的有多少人去加薩
實際訪問過當地的難民
而且是不要再被哈馬斯相關的人
叫做保護下訪問
真實的一面嗎
其實以前我還聽過
真的聽過一些類似
就是他們私下去訪問的
都是匿名
所以後來有幾本書
好像有王晉拿本書寫
那匿名裡面講的東西
人家還被懷疑是不是叫做造假
因為匿名嘛
沒有證據嘛
那這是不是也反映出一個問題
為什麼他不能夠起
然後你要懷疑他是造假
那有沒有可能上面還不敢說
那為什麼你會堅持認為他們一定敢說
只是造假
這也是個立場選擇的問題
而這個家殺難民他們講的意識
其實跟是反而相反的
他們是說哈馬斯害他們
連離開都不能離開
沒錯 這實際上是這樣子
他被迫成為自殺炸彈客
不然他家全部都要倒楣
這個論點出去之後
目前我後來知道那個
這快十年前的事情了後目前我後來知道那個快十年前的事情
後來當然後來知道
這個論述在歐美
就被當成是什麼
歐洲以色列的宣傳
宣傳造假
沒有但是也是有
像那個半島電視台也有報導
加薩這邊的巴勒斯坦人
是怎麼抗議哈馬斯
也是有這種報導
現在才有
就是在這一次哈馬斯戰爭之前
幾乎沒有
然後我要跟王立
這個補充一下就是
為什麼加薩會被叫難民
那當然我也不同意他叫難民
那為什麼大家叫他難民
因為他是在以色列建國戰爭的時候
那時候有非常多就是現在
就是加薩以外的就是
變成猶太人控制區的地方的巴勒斯坦人
那他們跑到兩個地方
一個是那時候是埃及控制的加薩
一個是那時候是約旦控制的
現在的約旦河西岸
好所以呢
這個他們就認為這個加薩這裡的地方人
全部都是從那裡被趕過來的
所以他們都是難民
可是一直到以色列到六日戰爭
收復加薩這塊地方的時候
那時候加薩人口我記得大概是二三十萬左右
那現在在這一次哈馬斯戰爭之前是220萬
所以你現在也就是說從那個時候的二三十萬
到現在200多萬
現在的絕大多數的加薩人
都是在那之後出生生出來的
那他怎麼會是難民呢
他是在加薩土生土長的人
所以的確是那個
剛剛王立毅說的這個定義問題
就是說因為你說這220萬都是難民
好吧那你頂多說是難民後裔
就是他是本來是在加薩以外地方
那因為以色列建國之後
他就逃到加薩
然後這個後裔這樣子
那20萬人生出了200萬人
然後呢還有傳統上就想說
加薩是全世界最被包圍的地方
他完全無法生存
然後我想說OK完全無法生存
可是你完全無法生存
20萬人可以生到200萬人
那我覺得這樣我們也是
很多在台灣的人也是難民
我就是中華民國第一代難民
國民黨難民
對 難民後裔 你也是難民
沒有 這媒體的那個定義裡面
難民後裔還是叫難民
所以這就是一種敘事式的方式
我不是說加薩這些人很可憐
還是不可憐怎麼樣
而是根據媒體的表現跟敘述的方式
會讓你產生情感上的那種
這其實是我們要去規避的地方
盡量不要被叫做形容詞跟副詞帶著走
所以為什麼以色列會一直說
這些就是反猶太宣傳
他是有他的道理在
我不是說我就是完全支援以色列
但你要瞭解為什麼以色列會這樣講
就是這些所有媒體這些敘述
你看他這個都是特別的對以色列不利
然後有一些你就從歷史上去看
他的這些定義都是有點問題的
然後他們不管
他們就是反正覺得這樣子
可以挑起最多情緒
那我有利於我的媒體的擴散
有利於我的這個社群的擴散
那有利於我經營組織就這樣就好
所以這個當然對以色列看來
他會覺得很不公平
下一題小時阿里說
世界上只有兩種狗
編目跟狗五星好節目
我是從EP03開始收聽的觀眾
很喜歡你們的互動與觀點
感謝你們為台灣帶來如此優質的內容
讓我們突破同溫層
一同洞察世界局勢
耶謝謝
還有這個耶我一定要這樣子配音
謝謝你的鼓勵 謝謝你
好 下一個Mc3Rae
他說 主持人好
想請問目前AI核心技術Transformer架構
Google有申請專利
但是為什麼不使用專利來獨佔技術呢
這個商業邏輯是什麼
這個問題好像我們三個都沒辦法回答
我要等Miula回來
我想我可能稍微回一下
但是可能Miula回比較專業
就是其實AI它有
核心技術的發展的路線
有非常非常非常多種
所以你去壟斷其中一種的意義
並沒有非常的大
因為大家會去發展
更很多其他不同
可以跟你的專利沒有關係
繞過你的專利
或者是完全不同的技術方向
那最後會是哪個方向勝出
其實我們現在也很難知道
現在大家覺得說
LMN好像是目前的主流
但是也有很多人認為LMN
就是到某個階段之後
可能又要換下一個主流了
所以這個可能我們還要再多觀察
那對AI大幅降低網站觸及率
會不會影響網路上的資訊流通
他問有這個看法
我想這是間接
所以你如果說純粹看資訊流通的話
你當然本來我要問一個問題
然後我現在要這邊學怎麼用Google關鍵字來找
然後挖一百則裡面怎麼挖到我那一則
那現在不用
現在你就要叫AI幫你找就好了
所以如果純粹就資訊流通的話
更有效率
當然是更有效率
但是就是AI會有這個說謊跟幻覺問題很討厭這樣子而已
相信以後會改善
好
那可是可是我們再更往進一步去
比如說好
我身為一個內容創作者
那這個我現在呢
我需要這個我的網頁的流量來
來製造我的來產生我的收入的時候
但是AI卻就把我的這個
這個去看來看了我東西以後
就回答你問題了
所以這個流量沒有到我這邊來
那是不是會造成我們的創作的能力下降
我想這個是有可能會發生的
然後但是這個是屬於資訊的產生方面
那如果說流通方面
當然是AI是造
是流通率是更高是沒有錯
好下一題
西康人說
請諸君推薦反共社群與反共創作
那我們這邊今天剛好就是我們的
反共社群的代表之一
我們王立就在現場
王立第二戰研所算是一種社群嗎
不是 我只是個人 我沒有群
那你可以經營一個社群
那算反共創作吧
我很想要加入欸 希望有
反共不用創作
因為反共它不是創作
因為我們家 像我爸政戰官退
所以嚴格說我知道一大堆
就是他們這種叫做政戰宣傳
我只能說台灣人對共匪的手段
認識太淺
像現在他們在台灣
像各政黨之間
有些支持者講的一堆
有的沒的什麼
可能就是中國好
中國妙這個
我不反對
但是裡面的手法
我甚至可以翻
可能是民國50年是幾年
那個我還有以前
政戰官要看的那些反其貿手冊
它裡面講的說共匪
就是共匪
我們比較習慣講共匪
我不講中共
共匪怎麼樣對所謂的叫做
他們要滲透的對象進行
假如說資訊 私人情報
還有各方面的叫
你就叫他們叫滲透
其實就跟現在是一樣的
跟你講他們很好
但是不講壞的
甚至分裂你
他刻意只講一些小的議題
這意思很像是說什麼
假設我是個叫行人入權的支持者
他會擴大你對行人入權的認知
而且能讓你覺得這是全世界最重要
無可替代
唯一的你需要關注的議題
他不是叫你不要關心其他議題
他也不是否定
他就只讓你的焦點
就是專注在他上面
那你就會只注意這件事情之後
然後你就會怎麼樣
當你心中認為這件事情是我
至高無上無可替代的
啊完蛋就是被洗腦了
欸對這就叫做洗腦
為什麼說洗腦
因為其實所有的議題
一定有分高層次跟低層次
重要性有分大小都要看嘛
那如果覺得反共是至高無上
無可替代的呢
這是對的
對的這個就可以了
因為共產黨是在毀滅文化的啊
沒錯
如果我們有文化有既有的
你等著他來毀嘛
當然是不行啊
你說我極端嗎
問題是我們家就是這樣學的
對我也認同
我爸講過很多這個例子
像我們以前探親回去
我們看到我們家整個
我只能說他就是把你的舊的東西都給毀掉
給消失了 給毀滅掉了
那講白了就叫做
很像到最後就一切都是唯物論
你很喜歡唯物論我沒有意見
但我必須說
只要你還在意文化
在意所謂叫做心
我們人性人心這些東西
你覺得人不應該被看成單純的資源
人還是人
那你就應該要反共
因為你支援共產黨到最後
你就會把人當資源
所以中國才會去幹什麼
割器官
對 人礦
為什麼西方不發展出這種東西來
西方難道不知道人礦嗎
因為他們有文化
就做不到嘛
像我們有宗教信仰的人
有一些事情你問我
我知不知道 知道
有沒有能力去做 有
我會不會做 不會
對 因為有底線
你覺得我是被騙
我相信死後有地獄什麼幹嘛
對我被騙了對我怕死我怕死後有地獄什麼幹嘛在對我被騙了
所以我怕死
我怕死後下地獄可以嗎
那我就是因為如此
所以我做有底線嘛
其實我不會做啊
我不會騙我也不會去這樣做
這共產黨共匪會
嗯
所以反共要理由
他不是創作
你以為是創作
那是因為你沒有看過人類的底線
沒有我覺得他可能是在講
例如說那個《逆統戰》啊
這種反共的遊戲啊
反共的作品
作品
反共這種創作
對對對《逆統戰》也不錯啊《逆統戰》不錯吧對啊作品他可能是這個意思
《逆統戰》也不錯
《逆統戰》不錯吧
因為就是提供一個思路
誰說中國那套
我覺得中國的敘事是一個厲害點
是讓你相信歷史就是什麼
天下大事合久必分 分久必合
那反過來問
中國現在合了40年該不該分了
關啦
他不是統了嗎
統了五六十年該分了吧
歷史上比他短的王朝更多
憑什麼不是你分而是你要合
這就是一種反過來敘述的邏輯
所以《逆統戰》這種東西
有時候中國他們會氣到要這樣子
氣到幫他宣傳
其實真正的理由不是他們戳到什麼
我們說我覺得很多人會以為
他戳到某個Tone
真正的Tone是因為他把中共就是共匪
他們會講的就是說
標準敘事的模型給拆了
你會反過來從模型外思考
當你會進入他們的思考
覺得對經濟很重要
發展比較好什麼你就進入他們的思考區對經濟很重要發展比較好什麼
你就進入他們叫做
他那一套邏輯就會慢慢怎麼樣
像漩渦被捲進去
最終就跟他一樣想
就變成什麼 唯物
對 因為逆統戰確實是建立在
結構大中華思想的這個模型上面
所以對中共來講有根本上的威脅
那我反共社群的話
我自己我覺得有很多
像Telegram上面
就有很多反賊的那種頻道
每天都在辱華啊這種
我覺得如果有興趣的話可以看
雖然我是覺得那個資訊呢
是很發散
就是看休閒的這樣
然後對反共社群那個
對啊那王立老師會觀察
那個反賊的動態嗎
或者說大家目前在
透露出來的消息
我不大會
因為我沒有那麼多時間去看這些
室友認識的朋友他們會去看
然後算間接跟我講
他們大概在幹嘛
反共組織的話一定要算上我們福和會一個
所以你們如果大家有興趣的話
可以來Facebook福和會之友看一看
這也算反共社群 算小小的
對 福和會也可以
其實蠻多啦 台灣的大很多啊
好 我們下一個
cckkka說五姓家奴紅國蔥
想請教各位大大
中台若發生戰爭
中國封鎖液化天然氣運送
至台灣的可能性實際上是如何
若是這件事無法被排除的話
現行政策是否能以保留
或是增加燃煤機組的方式
來因應潛在需增加燃煤發電比例的狀況
太好了
這個的確是這樣子
就是先不要說封鎖
就是你只要發生戰爭先不要說封鎖了
你只要發生戰爭
你去看以色列發生戰爭
看看所有飛機所有船會不會過去
就是這個不用封鎖
自然就沒有辦法沒有人會過去了
所以的確我們一旦真的發生戰爭的話
天然氣是沒有辦法會抵達臺灣的
那的確在戰略上需要做
就是南美有一定的儲備
所以其實我們之前
為了去迎合歐洲的價值觀
大力的把藍莓機組消滅掉其實是有嚴重的問題的
這個我們真的是的確要重新考慮
說我們藍莓發電必須要有保留一定的比例的情況
可能是比較合理
我想王莉這個看法可能跟我差不多吧
我覺得這題在這邊
老師看我在這邊真的是很棒
很適合問
你天天都能跟我講說
中國就封鎖就封鎖就怎樣就封封封
我聽到封鎖聽到我也快發瘋了
嚴格說開戰之後
中國封鎖台灣天然氣的機率是零
因為根本就不會有傳來
自然就沒有封鎖
不需要封鎖 當然自然封鎖
我其實有跟大家提過
台灣跟中國都有反艦武器
幾百公里的狀況下
你等於開戰之後
我們旁邊像黑洞台海附近
可能有個七八百公里的範圍
都是個沒有船隻的
沒有半艘船會進來
只有我們的戰艦而已
那在這個情況下
這沒有封鎖問題
一定會打到就是說
幾個月可能幾個禮拜後最快
全世界都覺得戰況穩定了
好像也沒有繼續要打很熱
高熱度戰爭那種熱的狀況下
船隻可以進港了
港口OK安全了
他們才會來
這不然不可能在飛彈亂飛
炸彈亂丟的時候
我就堅持開進來
這個跟那個是沒有關係的
就算你掛誰的船隻都一樣
沒有人敢保證
所謂的叫做你船隻的安全
更何況港口
可不可能第一時間就被炸了
有人問我封鎖
我會跟他說我幹嘛封船
我把台灣的港口炸了
不就沒有船的問題了嗎
你為什麼一定要跟我討論封鎖
我直接把港口炸掉不就沒了嗎
那你又跟我講要運用它來什麼
登陸什麼送兵
那我們也可以把自己港口炸掉
誰跟你說港口就是不能動
沒錯王立講到一個重點
就是其實很有可能我們在開戰的時候
是我們台灣自己把港口炸掉
軍方有這種計畫只是他不會講
他們當然不可能說
我會主動去那個
像之前有跟我
我這可能離題太遠
就是像之前有跟我說什麼台中港第五縱隊
我說第五縱隊我覺得他們最大的功能
可能是佔領港口
不讓我們去放炸藥炸港口他其實應該是要佔領港口
確保港口設施完善
讓他們能夠奪下港口
來做行政登陸
如果是第五中隊的功能
應該是這樣
以我們做研究戰略來說
所以反而不會是像他們講的說
是去做奇怪的事情
那個液化天然氣的問題
還有就是假設是
我也不用把整個港口炸掉
我只要把接收站的那個儲槽炸掉
炸掉就好了
所以那個會變砰的很大一顆爆炸
所以的確它在對抗戰爭上面的
是不好的
但是就是液化天然氣
當然它在平常的使用上
它在經濟效益上它是很好的
所以我們就是要也是有所取捨
所以就是我們有一大部分用天然氣
我覺得沒有什麼問題
但是的確是要保留一些燃煤基礎可能是比較好的狀況
如果把它完全廢掉
可能是不是不那麼影響
剛剛這邊問的是還要再增加嗎
我的認為是其實是
你以戰爭的角度來講
分散式發電最好
講極端也是立法
全台灣家家戶戶都得要給我
呼太陽能板
還有空電都加裝超級草的風力發電
那個小型的最有用
當然實際上不行
那第二個就是你的大型電廠
要盡量不要有大型電廠
就是你燃煤燃油那些都可以隨便
多一些中小型的跟民間電腦
可以自我去處理
這樣其實就分散的效果來講
它的效率是最好的
你說王立講到一個重點
就是現在大家在吵說要燃煤還是要核電
但其實說真的
燃煤電廠大部分規模都很大
所以我剛剛只是講說有一小部分
但是我也不是說百分之百很贊成
的原因就是真的開戰的時候
結果他沒有他OK你電廠還在轉100%贊成的原因就是真的開戰的時候
結果他沒有
他ok你電廠還在轉
但是他把你的輸配電打
你的變電手
你的輸配線路
你的電網打掉了
那你有電廠有什麼用
根本都到不了你家
所以結果你要有電
結果你需要的是分散式能源
就真正應對戰爭
真正最強韌者叫分散式能源
也就是剛剛王立提到的
我屋頂上有太陽能板
我的社區可能有一個小型的風機
所以那當然我家戶
或者是社區我有搭配儲能設施
所以我在打仗的時候
雖然我的電網已經斷掉了
不管什麼核電燃煤
還是什麼電全部都到不了我家
但是我們社區有一定的電力可以使用
當然他沒辦法讓我吹冷氣
可是至少可以讓我這個水塔是有抽水機
有辦法有電可以把它抽上水塔
然後冰箱有電我的食物不會壞掉
這兩個先顧得
然後還有我手機可以充電
我可以我的收音機可以聽得到這個消息
所以這個是基本的重要可以維持
等級可能沒辦法吹
但是你就是忍一忍
生活還可以勉強過這樣子
那當然這個是指民間
如果重要設施的話
他一定要有自己的這個
這個備援的電力的來源
所以這個就是要
這個是要強韌性
他不是說只是燃
是我們是燒什麼發電的這個
屬性的問題
說是燃煤還是燃氣還是什麼
不是我們要問的是說
我這個強韌性是我的
我是不是夠分散
我在中藥設施旁邊
我的大電網被打掉了
我這裡要怎麼供電
所以其實問的問題是不一樣的
所以大家想王立剛剛提出一個
非常重要的一點
大家在思考暫時能源的時候
我們很多想法都是錯的
我們在想的是說
天然氣在我的總電網的比例是多少
可是在打仗的時候
沒有所謂的總電網這件事情
那個電網早已經全台灣
不知道被打斷成幾截了
而且為什麼大家認為
你的用電要更平常
就連用油
因為你開戰的時候
大家車不會開
也沒什麼會在高速公路上跑
實際的耗油 我們整體的都會改變
分散化 小型化
這些東西對戰爭認真性最強
沒錯 就是王立也提到一個非常重要的重點
就是大家想我們現在最耗電的企業之一台積電
你在打仗的時候台積電不可能是可以運轉的
台積電只要旁邊有稍微高鐵開過去
它就不能動了 你何必何妨是炸來炸去
所以台積電用電全部都會消失
那我們實際上大家還需要用的電量
是比現在的平時是少非常非常多的
所以這個是大家要思考的事情
下一個Mo Lia說
女神學川普講話讓大家都戀愛了啦
好 謝謝
我不知道原來我學川普講話有這種效果
多學一點啦
好 沒有不是每次都這麼容易
好 他說支援好節目
請問三位主持人有沒有興趣
每月做多個專題當付費節目
例如主題是美中台關係
左右派是什麼
台灣主權在國際上的現況等等
或是主持人自己有興趣的主題
這個我們要跟Mula討論看看
要看他要有空
對啊我也要有空
就我覺得首先是我們
那個三位主持人的時間的問題
那再來是
其實我們在其他地方
就不是在這個節目上面
就有其他的活動
我覺得如果有興趣
像這樣子的內容的話
從其他地方你都可以看到
例如說
就光是你問左右派是什麼的話
像上次有提到那個
就是輔和會會辦左右大辯論的活動
所以這個也可以看看
那再來
就其他
我覺得大家都可以從
我想我們粉專
粉專其實平常也都會發文嘛
所以我文章的形式
對 可以加減看一下
對 那至於就節目本身
用Podcast的形式再擴編
我覺得目前好像
至少我自己好像沒有那個capacity
對 藍大這邊
沒關係 我們大家之後
節目越做越好的時候
我們再跟Miula會再討論
這個大家繼續敲碗
搞不好有一天就有了
好搞不好
對好下一個
那個A.D.yoshida說不錯的節目
這個節目觀點多元
討論內容深入五顆星再送
五顆星也不為過加油
謝謝
下一個
理性分析之後再做選擇說
大罷免大失敗之後
台灣依舊民主
好他說我非常認同包容多元的聲音
但這不代表能夠違法
我只希望社會不要變得偏激
有不同意見很正常
但偏激會讓事情更難解決
中國人說要武統台灣
自然是過於偏激
被遣返回中國沒什麼好討論
但如果是台灣人針對有問題的政策
提出異議這又是另一回事
民主是一個光譜
從自由民主到威權民主都算是民主
這決定民主
而決定民主到底是自由還是威權的
關鍵是執政黨
絕對不會是在野黨
很多人都搞錯了
很多國家會被罷免是因為官員違法
這樣正當性才足夠
請問三位主持人
國際上的案例來說
能舉出沒有違法卻被集體罷免的案例嗎
罷免合法沒錯
但同時間大規模罷免真的有正當性嗎
好那後面有一些舉例
我覺得有點長
那他說
我看一下
我覺得我們還是直接討論
就是大罷免這件事情
但是我常說官員違法才能罷免
我覺得這本身就有點問題吧
因為通常官員違法可以直接彈劾
官員違法是彈劾
對啊 是彈劾 不是罷免
罷免確實就是選民只要有人就可以逃脫
我想回答他的一個基本問題
這也是國內很多人
最近就是在討論這件事情的時候
有一個腦袋打結
沒有想清楚的事情
就是你說有沒有整個國會被集體重新重選的
整天都有發生
你看內閣制國家
或是辦總統制國家
法國就叫解散國會
好
那今天為什麼會發生大罷免這個問題呢
是在於我們憲法
當上一次修憲的時候把它寫壞了
我們本來要應該跟法國一樣
是有一個解散國會的制度
其實現在也有
可是我們把它規定成
一個基本上
根本不可能可以執行的一個狀況
所以就是我們的憲法壞掉了
也就是說今天你的水龍頭壞掉了
所以你只好把水管砸一個洞出來
一樣也是水流出來
所以你現在說哪有人在把水管砸破
但是你就看大家都用水龍頭
那是因為大家的水龍頭是好的
那我們水龍頭壞掉才會發生這個事情
其實我們今天現在在做這件事情
就是一個在別的國家
就是解散國會就是一個
就是ok你這個行政系統跟立法院
跟國會行政跟國會
立法權跟行政權有嚴重衝突的時候
那行政選就說好
那我們就解散國會重選
看新的民意是怎樣
這個是整天人家都在發生的事情
也是很簡單就可以做的事情
結果在我們這邊沒辦法解散國會
搞到人變成要變成大罷免
我覺得很奇怪
你這樣好像在含義說現在大罷免是行政權發起的
可是這個就不是行政權發起的
我說本來只要行政權發起
結果現在行政權不能發起
所以導致說人民要自己在發明
所以這是不對
不應該是什麼事情都要人民自己來弄搞了
所以我也不喜歡強調說罷免都是公民團體
為什麼要搞到人民
每天工作那麼辛苦
我們還要再當公民團體
然後還要再去出來
在街上
搧風露宿吹風
然後自己才要出錢出力
然後來大罷免
為什麼不是你們政治人物
把事情搞好呢
所以這個就是
強調這件事情
我覺得也是很不合理的事情
就是人民不應該需要做這件事情
但現在因為我們的憲法寫壞了
所以有這麼多公民團體願意出來
做這個是補救措施
ok我很尊敬他們
但是我們應該是把最好是把憲法修好
然後也不會有今天聽眾這個問題
因為今天聽眾就懷疑說我們為什麼要把水管打破
但我要跟你講說因為你的水龍頭壞掉了
因為我們現在我們的解散國會被上次修憲的時候
被修到亂七八糟
變成一個幾乎無法解散國會的情況
那這個是不對的
這導致我們的這個三權之間的制衡
沒辦法正常運作
所以才會造成現在所有這些亂象
希望之後以後
哪一屆的國會
他能夠好好的把憲法修成正常的
但是你說憲法本身設計上面有問題
但我覺得就正當性來看的話
是人民發起的
而且是真的有一定的比例的人民
在做這件事情
我覺得他在民主
至少在民主最基本的邏輯上面
就是有正當性的
我想這正當性的事情
這個沒有什麼好講的
因為我們今天不是說
我這個成案之後
他不是彈劾
彈劾是你成案之後你就被彈劾了
沒有今天成案之後
你還要投票
所以最後還是這個人會不會罷免
是看選民的投票結果決定
那當然是有正當性的
那就是民意決定的
因為我們是民主國家當然民意決定就是有正當性的那就是民意決定的因為我們是民主國家
當然民意決定就是有正當性
我們要給來賓多一點時間講話
難道也不要一直講
王立你覺得呢
我覺得問題又回到我之前常常講的
台灣人太重視CP值
就是我們好像只想找最快解決問題
最賺的方法
其實民主國家的最重要的東西是
權責相輔
你有什麼權
付什麼責
像我們老師有時候被罵
其實有時候被罵很不甘就是
我有那麼多的責
但我沒有那個權
然後現在講這個
意識性相當多局
我的議題現在是
像我們現在台北市我們六都
我們有區 區長是官派
但我們為什麼像
你看一個板橋區什麼東西區
幾十萬人
居然不是選市長
沒有選議員
就區議員
可是彰化卻有
其實表示我們在這整個制度下
我們很多人就一聽到
你可以省錢
我可以省什麼
我賺了 我就幹了
這造成了我們現在六都權力太大
市長權力太大
為什麼要提這個
因為民主國家的正當性來自於民意
民意說投了我選了就是這樣
那今天像我們立法院還有個狀況是
我們立委之間砍半
其實我很不支援減半
這造成一個狀況是
我們有立委幾十萬票一個
也有立委幾千票就一個
那他代表的民意居然是一樣多的
這其實很不合理
如果照其他國家的講法
好像台灣2300萬人
10萬人算一席
230好像也不是不合理
也還好啦
就席次本身來說
其實230是可以的
如果變這樣的話
就可能變成像金馬
澎湖變只選一個
他們當然會該
但至少不會像今天好像
我們某個誠信立委
會搞到那麼大的一個情況
所以今天回到我們講
罷免這個東西的問題是
立法院的權責在哪
行政院的權責又在哪
今天立法院他們如果今天提個法案
行政權就要無條件接受
這是不對的
因為行政權跟立法權
它本身的意義它是不同的
你一般的話
照現在國民黨講法
很像是我們民主國家是立法權最大
我立了什麼法
你就得怎麼做
行政院是下級執行機關
這是完全不對的
那正常來講
我們一般的原則是行政權
他們去行政
執行我們一般的行政內政
他提個案子
那立院負責是叫做審預算
看合不合理
我要刪不刪
但我們要管你要立
就是你的內容
因為我管到你內容
那就是你是太上行政機構
你不是立法機構
所以在這個情況下
就回到藍大講的
國外是不是天天在大罷免
對 因為他們叫解散國會
可是人家解散國會的做法是什麼
當我發現立法組織
他們要求的權責太超過over了
超過到我不能夠接受的程度
那我就決定怎麼樣
訴諸民意解散重選
我要告訴大家
這個選出來的國會
雖然他們這是人比較多
但是我覺得我實在自愛難行
訴我不能接受
我不想做了
我重選一次選出來還是比較多
我認了
通常會發生這個情況
在像法國那也是好像左右派吧
那是一堆衝突情況下才會發生的在像法國那一次好像左右派反正是一些
衝突情況下才會發生的
那他發起叫做解散國會的行政權要評估
因為他們如果覺得我穩輸的
他也不會提
他們會敢提出所謂叫做我解散國會從選
也一定是民調會評估
真的這國會雖然
這是他們是
比如說他們六成都投票要這樣做了
但是民意反對是多數
那他才敢這樣做
反過來說為代表
立法單位發現民意大部分反對
他們這樣做實在不會硬幹
不會像現在
其實現在國民黨也不能說多數
他們其實並沒有那麼多人
可是我們解散國會的順序
我記得是立法院要先由行政院
提不信任案嗎
因為立法院要先提不信任案
才能這樣去執行
可是多數黨為什麼要提不信任案
國民黨現在是他們是藍白色多數說
他們不會提不信任案
他幹嘛罷掉自己
就不符合
所以是整個全則整個都衝突了
應該這麼說
就是本來國會提不信任案
在國外是沒有掛鉤
國會提不信任案是要
那個隔閨行政院下台
所以國會多數黨
他們當然不爽的時候
他就隨時又提不信任案
沒有錯
下台下台下台
可是現在的掛鉤是
你提了不信任案以後
行政院才能夠解散國會
所以他為了不解散國會
就只好不提不信任案
所以他既然
既是立法權被閹割
也是行政權被閹割
行政權沒辦法提出解散國會
立法權也不敢提出不信任案
那就在幹嘛呢
就是這個就是寫壞了
我就說這個水龍頭壞掉
完全不會啟動
所以這個是憲法的錯誤
不是說這個問題卡在這裡
我就這邊補充
雖然立法院叫立法院
但其實世界上大部分的國家
所謂立法的專業
都還是放在行政權上面的
不是 對 是立法權 legislature
就主要還是專注在審預算啊
就是算是審核的作用這樣子
好 對 所以我覺得主要在看憲政制度合不合理的時候
就是權責分明嘛
那什麼叫做權責
就是有沒有好好的反映民意
然後及反映民意的這個機制
是不是有辦法有效率的反映的
那他最後有一個
他最後一行
那個我幫他回答一下一個歷史問題
他說德國變成納粹的時候
納粹有沒有合法性
他說有不對
希特勒絕對沒有合法性
希特勒選上的時候呢
他是少數
少數黨
對
那因為這個
這個辛道保總統的這個
這個政治選擇的問題
選擇他來阻隔
這個時候
這個時候他還有合法性
但是接下來他幹了什麼事情呢
他說他就說這個國會縱火案是共產黨幹的
所以他把第二大黨共產黨滅了
然後再重選一次
請問一下這時候有沒有合法性
絕對沒有合法性
這在全世界任何都會認為是準正變
所以在那之後他在選上的時候
再往後還有新登堡死掉的時候
他就說那這個我就直接總理兼任總統了
我就叫元首
這些通通都是沒有合法性的
所以希特勒只有他第一次選上
新登堡總統
因為政治的手段任命他來組閣的時候
那個時候他有合法性
接下來在他幹掉共產黨之後的
所有事情通通都是沒有合法性的
所以大家要注意這一點
不要搞錯希特勒的歷史
好 那接下來這個留言
我是最近也真的有看到
網路上有人在討論
就是好我先念一下
Baktar987他說一定要給五星好評
謝謝你
那他說最近川普正在True Social上開講
那他開講的方式蠻有趣
就是主要關稅談判國一個國家一個國家公佈
他的格式是白宮官方文書之類的上罪元首姓名
支撐於代表國家
那想請問各位大大輪到台灣的時候會發生什麼事情
那怎麼想都不可能用Chinese Taipei吧
美國已經在N400表格聲明不可以寫台灣括號ROC
只能寫台灣
這算不算一種sign
代表官方網站等等都只會出現台灣
ROC在美國內部現存active的痕跡都要被洗光光了嗎
如果ROC沒有在這份關稅文書被洗掉
那川普政府的N400算不算一種自打嘴巴
純粹幻想
是不是有可能會寫賴清德
逗號president of Taiwan
還保留解釋空間
然後台灣內部又要陷入台灣
是不是只是地理名詞的惡鬥之中
或許要再等兩三年才能complete吧
好 我覺得這個討論很有趣
因為現在確實很多人在討論
就是因為川普這一次他
開獎關稅的時候
他都是直接寄信給國家元首
那就有引發大家在討論說
那輪到台灣的時候
他到底要怎麼稱呼賴清德
那畢竟那個根據台灣關係法
他們是已經不承認ROC
他們台灣關係法就是
Taiwan Relations Act
那他就是稱台灣為台灣
他沒有任何其他的稱呼
所以在這個方面
美國政府在指涉台灣的時候
是不會用到ROC這個詞的
所以對
那會不會有直接
因為現在是要元首對元首
就會變成說川普要怎麼稱呼賴清德的問題
就現在大家在討論
那我先問老師好了
王立老師怎麼看這個問題
其實沒有什麼研究
我算第一次聽到這個話題
因為我那邊很少在談這個
這個就像是一種表態了
所以我會比較事後再解釋這個就是
他到底想要怎麼來看待以後的叫做美台關係
他想把台灣定位成怎樣的好了
什麼國家 什麼組織
這是看美國
所以我會比較
我不會想預測
我會想說假設
這個開獎之後他出來的結果
如果是長這樣
那是代表是不是
是要把台灣
比如說看
就叫我們叫台灣
賴清德總統台灣
用這種方式的話
是不是代表他們以後
已經確定把台灣拉成國家關係
只是沒有正式外交的那種做法
而這個東西已經是踩中國底線
他們會怎麼反應
甚至是不是拿這個來當作工具來
戳中國看中國的反應
這都是手段啦
然後他們會這樣來應用
我不知道
但我的個人傾向是
我不會想去預測
我會比較想說
就是我的腦袋看到這個東西的訊息是
他應該是
我會在他們開講之後
用他這個名稱之後
可能會給像樹狀圖展開各種的可能性
這個可能性後面會發生什麼情況
怎麼應對
我是這樣去想
我會猜啦
我也預測不大出
對 我也會這樣
就把各種可能性有想過一遍
我想這個美國
我們看這個美國對台灣的
應該說態度或稱呼的歷史
就是中間有一段時間
美國是非常的屈就於中國的意見
那個時候就是所謂的聯中自蘇時期
所以一直到冷戰最後最後的時間的時候那時候李登輝先生曾經講說
那是臺灣最危險的時候
他覺得有一段時間
有一陣子他感覺到可能快要撐不下去
結果冷戰就農兵了
所以後來又改變了
那在冷戰之後有發生一些幾個狀況
第一個就是所謂的反恐戰爭
那時候又要連中制恐
然後再來就是本來跟烏克蘭
上一次就跟烏克蘭上一次的上一次就跟烏克蘭的
烏克蘭的這個跟俄羅斯的這個
衝突的時候呢
那時候的突然美國又改變戰略優先順序
歐巴馬那時候本來
本來已經要所謂的亞太在平衡
結果呢 糟糕
那個因為民主黨非常重視這個歐洲
他說現在歐洲出事了
這個包圍俄國優先 中國先放緩
所以隨著他們的戰略優先順序不同
你會看到他對台灣的用詞
還有的態度都會隨著有所改變
有所調整
那最新的這一波調整
我想答案很明顯
這應該也不大需要等他開講
大概就可以預測
因為他就講說
聯合國758跟中國有關係
台灣從來沒有寫過跟台灣有關係
所以你要知道
這是最近美國的說法
已經連續講了5、6次
但是在10年前他不是這樣講的
所以美國這一波的叫做戰略清晰
他就很明確說中國你就是沒有台灣
你不要給我碰台灣
台灣是
那這個過去叫做戰略模糊
說我也沒有說中國是你的
但是我也沒有說中國不是你的
台灣不是中國的
我沒有說台灣是中國或不是中國的
這個我希望跟中國保持一個模糊的關係
我們不要把事情講明
免得我們要鬧翻
好 那現在就是說
我已經講明了
你要再鬧我們就鬧翻
所以現在叫戰略清晰
如果在現在的戰略清晰的脈絡下
我想他是會直接寫臺灣的
但是那也不代表說
我們臺灣就
我們這個就突然之間獨立
也不是
我們臺灣還是
我們臺灣要爭取到自己的獨立自主
不是看美國對我們講什麼話
而是看我們到底有為我們的國家的實力
經濟實力 軍事實力
我們人民的這個戰鬥意志
那我們國家的外交操作
這些到底為我們爭取到多少的戰鬥力
這個才是我們台灣會不會獨立的原因
沒有 其實美國稱呼台灣一直都是台灣
我覺得這一題
主要大家為什麼會討論是
稱呼總統的方式
因為他的那個姓都會
稱呼有總統的那個子姓
但最近已經勒令
全部都只能用台灣
不可以用ROC
ROC已經全部被罷罷掉
所以台灣總統不如
應該是總統的稱呼
在更久以前
美國的很多檔案裡面是有ROC的
所以生討厭
我說現在
那現在這封信要怎麼稱呼賴清德
是現在大家在討論的事情
因為他會不會寫President of Taiwan
還是什麼東西
因為President of Taiwan跟每次稱呼台灣是不一樣的意思
就是有關乎美國到底有沒有把台灣視為一個國家
其實就像王立說的其實這根本就不重要
就是美國現在的戰略部署非常的明顯
那我們台灣要做的是我們要怎麼去配合美國
我們現在要做的應該是我們要告訴大家我們要備戰
我們要把國台運算提高5%
而不是我們在研究說他們改了一個字
我們就會升天了
並沒有這種事情
所以我們台灣人常常會這樣子
我們說我們只要進了聯合國就怎樣
我們只要什麼什麼
但是不是
真正的獨立在於實質獨立
只要你實際上你有那個實力的時候
你就會法律獨立
那我們不要就是都不顧
我們現在台灣在國防力量上
是還非常非常有所不足的
我們還非常的仰賴美國
如果你一個國家
如果你吃喝要靠爸媽
被人家欺負要回來靠爸爸保護
你說你是獨立嗎
當然沒有
所以我們是經濟要獨立
國防要獨立
我們才是一個獨立的國家
當我們做到這點的時候
我們自然就會有法律的獨立
我們不要哪天再去看說
美國又給我們幾個字或什麼的
我跟你講他現在給你幾個字
然後戰略條件不同
他可能又改掉
搞不好明天習近平突然掛掉
中國突然分裂
美國說不行台灣現在要改成ROC
因為我要你們台灣去那個平定中國
那你怎麼辦
沒有我不要平定中國
所以呢
那時候你要怎麼去跟美國say no
你就是憑你自己的實力
說沒有我沒有要平定中國
然後我也不需要你要保護
所以你不要命令我
那時候只能這樣子
所以大家要理解說
我們其實最重要的
還是要增強我們本身的實力
那這是台灣要有這個意志
就是過去台灣都覺得說
台灣要不要獨立
就是法理問題而已
我覺得這個想法不好
好 那我們YouTube再挑一題來講
就是也是關於民主相關的議題
就是也是
我覺得這個留言有點長
他是杜比杜比杜吧泰瑞問的問題
那主要我總結一下
就是民主
他說民主的精神不僅是反威權
更包括服從多數尊重少數
他覺得現在的多數民意是希望
能夠對執政黨形成一定的制衡跟監督
這是選民以選票做出的選擇
那他覺得現在的某政黨是支援全面罷免
然後有失序言論
然後覺得這些人確實是民意受
我看一下喔
這邊
喔就覺得執政黨將罷免作為反制工具
是否已經背離民主的精神的這個初衷
然後也一樣他有問到說
其他成熟民主國家很少見到大罷免
那這個部分剛剛有討論過
但我想討論過的是
對想討論的是現在是否服從多數尊重少數
那現在是不是多數的選民
現在如果罷免投出來
結果大家新的民意認為這些人要被罷免
那就是服從多數
那你如果說要服從多數就是這樣子
那如果投出來的結果罷免都失敗了
那當然就是就要服從現在的多數
罷免完還要補選
所以補選的時候也可以反映大家是不是
因為這件事情罷免不是彈劾
我覺得這些人就是
我覺得這些聽眾
這兩位聽眾他們沒有想清楚
就是罷免跟彈劾不一樣
彈劾是我怎麼
少數幾個人決定以後把你彈劾
然後說你這個有罪你就下台了
但是罷免不是罷免
是要經過人民投票來決定的
那所以他最後他不管怎樣
他一定是經由民意
所以他沒有什麼多數少數問題那如果說所謂的
服從多數尊重少數是怎樣
我講說民主什麼叫服從多數尊重少數
就是你其實是國會之中
你的多數少數之間是有互相協調
為什麼一定多數
一定是服從多數尊重少數
今天如果我們有多數的人的利益
跟一個少數人不同
那這多數人要去補償
那個少數人的利益損失
所以就叫做少數服從多數
為什麼呢
因為少數如果你要少出去補貼多數不可能就叫做少數服從多數為什麼呢因為少數
如果你要少數去補貼多數不可能
多數補貼少數才有可能
當然什麼叫多數尊重少數
不是說我嘴巴尊重你
把你當個人這叫尊重少數
不是尊重少數是你要為少數做出合理的補償
那現在我們在國會裡面
並沒有所謂服從多數
尊重少數這根本就沒有
因為我們就說
表決我贏的人我就全拿
那少數就去死了
這個不是民主
這根本就沒有尊重少數或服從多數這種事情
這八個字根本就沒有在這裡面
所以我們臺灣對民主的想法就是
只要投票贏一票就是我全贏
不是這樣子 這不叫民主
所以我想大家要思考一下
什麼叫真正的民主制度的運作
然後還有就是說罷免就不是彈劾
它就是要經過投票的
所以它沒有所謂的你這要質疑的任何的問題
那如果說你真的不喜歡罷免
你就去投反罷免就是這樣子
我覺得少數服從多數
多數尊重少數
這已經變成教育系統那個叫緊箍咒了
我其實上課我舉
我認識老師他上課
他每年都會跟學生上公民題這個例子
他問班上同學說像
比如說現在有15個男生
14個女生
所以班上男生女生不是15比14嗎
那我們可不可以班會投票
根據中國傳統美的女性應該要
做打掃啊是不是相關的應該要做打掃
就是相關的事情
所以有打掃工作通通叫過女性
女生來做 男生不需要
男生只要努力讀書上課就好了
投票15比14通過
請問各位女性你們吞不吞
他說他每年做每個班
女生都說試試看
看我會不會打回去
這不就是暴力革命嗎
這個例子不知道聽了我們能不能理解
多數如果要尊重少數
你說儘管那位男生在台上提案的
非常的尊重女性
溫和委婉
又非常的很輕恩細語的去講
他這叫尊重嗎
結果15比14通過硬幹
下一次因為怎樣所以
所以班費都跟女生交
通過15比14
這叫少數多數
這要少數逢多數嗎
這不是
這是就是我講的
這就不是少數
這叫多數暴力
這就不是民主
所以根本就是搞錯了
這就是多數暴力
那今天這個問題
因為我看這個留言
你沒有提到
而且重點是
其實說真的
國民黨根本沒有多數
你看他的選票
他就沒有多數啊
他是席次暴力
他並沒有多數
國民黨其實真正在選票上
並沒有拿到真正的絕對多數
你硬要講
我沒有意見
你可以這樣分
但其實以往
在陳水扁年代
到蔡英文年代
都有多數少數黨的問題
那當時的情況是
王金平還有柯金平這些所謂老油條
我這樣講可能不好聽就是
在檯面上大家要鬥爭要吵
跟自己的選民支援說
你看我們爭取了什麼東西
我們不妥協
而私下他們在所謂的叫做
他們的各個會議裡面
他們的座談會協調會
還有他們就是不是說什麼
欸那個叫什麼
他們就是提案那叫什麼
欸我忘記了
委員會
他們是會妥協
而且會協調要好好談
遇到少數人利益受損的時候
要談怎麼補償
都會去談
即便是在馬英九那時候
民進黨極少數是
他們也沒有真的多數暴力
凡事都全部投票硬幹
會拿到大會上來
都是談到之後
實在是談不下去再說
從來中華民國歷史上
從李登輝到現在
從來沒有一屆國會
是像現在這樣子
他說我要這樣就這樣
到淨富二讀直接通過硬幹到底
連談都不談
所以為什麼柯慶民最後翻桌了
你這就是叫大家不要妥協嘛
他現在講的就是少數服從多數
不是啊 你談都不談
這叫多數暴力
這叫多數暴政
依照民主的定義
連談都不談
我妥協都不妥
不是妥協是
我不談我也不討論
一遇到討論
一遇到任何的利益
立刻就是反正我人多
我就是要這麼做
我所有都是在做做樣子的討論
這叫多數暴政
這不叫做民主
因為你看川普他在國會有多數
然後你看他在過法案的時候
民主黨一個人在那邊講了
創下歷史新紀錄的在那邊
他也是要讓他講
雖然最後他還是川普還是過
所以大家看到這個有很大的差別在這裡
如果發生這種事情的時候
正常國家就是解散國會嘛
那內閣制或半總統制國家
那台灣屬於半總統制國家
正常國家就解散國會
那如果說是美國的話
當然他就是要去lobby每個國會議員
那當然美國他每兩年就改選一次
所以他狀況跟我們都不大一樣
那台灣大家要思考一下說
我們的ok沒關係如果今天有一個
有多數席次其實他也沒有多數席次
他是兩個黨加起來
這個國會的有多數席次的狀況下
他進行了一個違反民主的操作的時候
那或者說他造成了行政上
他判定這是自愛難行的時候
那正常的狀況就是解散國會
所以我們現在做這件事情
本來應該很簡單
也就是只要能夠解散國會就好了
那大家本來就重選
本來就全部重選
還是民進黨也要全部重選
那現在變成為什麼會搞成這麼麻煩
這麼複雜
就是我們憲法修壞了
所以希望大家如果對這個事情
有這麼有意見的話
我們一定要支援
不管這次結果怎樣
你要支援每一個政黨
他們都要去修憲
把這個東西修好
不要再搞成這樣
那我講一下
所以我剛剛講
通常這個程序會到解散國會這個洞
那解散國會的效果是什麼
就是訴諸民意嘛
最後全末都會重選
那大罷免這波風潮
原本就是全台灣大家都有在連鎖
都有在提罷免案
就只是剛好現在真的有成案了
真的有民意基礎成案的罷免案
就剛好都是罷免同一個黨的
只是這樣子
不然其實一開始大家都在罷免
那其實就也是一種訴諸民意啊
那就是跟解散國會之後
可能會造成的效果差不多
就是四捨五辱差不多
當然我們希望憲政體制
還是可以正常的
更健康或更全責分明的方式
在運作會比較好
不要每次都用這種方式
確實是比較牢名傷財一點
對好
我們王力大大有沒有什麼
想要作節的
我是覺得大家在談這種東西
像我們學校在講
定要清楚
學生如果提個問題
我們第一個都問他
你到底在問的是什麼
我不是為難你
你要定義清楚
你不能跟我說什麼
邊長長度抵高都不講
說那老師這題答案為什麼不是1不是2
我哪知道在講什麼
今天民主社會在談民主
就好像說舉例
那個中配的那個年限要改什麼
6改4改幾
真正的民主狀況應該是我們拿來談
如果說你看艾名進黨說
統一都是我不要
我覺得太誇張我覺得不行
那我們應該要怎麼來處理這個問題
其實正常的國家應該是
遇到這個爭執太大時
先提出來公開討論嘛
開座談會嘛
你說為什麼要談
請問這個事情是不是涉及
全國人的利益
投票利益這些東西都有
如果地方蓋個焚化爐
弄個什麼東西
都要開個地方的說明會
公聽會座談會
那為什麼做涉及大家
因為這個給公民權
這是很嚴重的事情
還給投票權的
為什麼不能來談
如果國民黨你們
或是民眾黨你們
覺得自己是對的那我們不用多
我們全臺灣開個
美縣市開個兩場
召集民眾開個
我們就租體育場玩大一點
各抒己見
讓大家民意上來發言監察看
不是很清楚嗎
為什麼你們不這樣做
然後你們就去做個簡單的民調
那民調題目還要去設計
設計到好像覺得無關
因為所有有關利益這個東西
都要提得很清楚
就像我剛剛講的
你在班上提一個
因為女生少
所以女生負責掃地的提案
案子本身如果就極端不合理
那這其實我們老師就要接著說
你為什麼要提這種奇怪的東西
當然是不準啊
你連提都不能提
其實民主國家很
遇到這種叫做你利益涉及太大
提都不能提的時候
國外就幹嘛 解散國會嗎
沒有 或是釋憲啊
釋憲啦 解散國會
反正我這個是沒辦法
我自愛難行 我覺得太離譜了
結果我們現在國會還可以弄到
連司法權 大法官都出事
卡住
這其實就是憲法本身
我們整套制度出狀況了
你不能因為你覺得是對你對的
你就覺得好像這是合理
這是不合理的
他會卡住本身就是已經
就是一個問題
所以民主我們講到這邊
民主再講一次
我們上課一期再講
我們都跟學生說
他不是投了票就算了
也不是在算票多算票少
現在公民老師沒有一個人會跟你說
叫做少數服從多數
但是尊重只是嘴巴講的
票多的票少的數
沒有這樣談的
但是我們國立編譯管理年代
都沒敢講那麼硬
因為我們台灣人長期
我們根本不知道什麼叫民主
因為以前老講的時候
我們根本就是不民主國家
然後可是說我們是民主的燈塔
那為什麼有民主
說是民主
他說只要有投票就是民主
所以台灣人一直以為投票就是民主
不是 投票只是民主的
最後演化成了一個手續形式
其實真正民主不在於投票
而是在於
每個人有自己的政治權利的代表
而每個人的政治權利
都不應該被犧牲
所以所謂的多數
普通多數不是說多數要幹嘛就幹嘛
多數要把少數全部殺光也可以
不是
所以為什麼要尊重少數要放在後面
尊重少數不是嘴巴講尊重
而是你要真金白銀拿出來
要去補貼少數
為什麼是少數服從中獲
原因是因為你要多數補貼少數
10個人補貼一個人
一個人出1塊錢
那個人可以拿到10塊錢
如果一個人要補貼10個人
那當然你一個人要拿出100塊錢
每個人拿到10塊錢
那這不可能
數學上你就知道說
是要多數來補貼少數
那這叫尊重少數
所以民主是這樣子來達成共識
不是說少數你是少數我就犧牲你
你全部自己
像剛王立體的例子非常好
女生少一票永遠
女生倒大美
全部都是那個女生去倒大美就好了
那當然這個就民主就會失敗
這個國家一定會完蛋
所以大家要瞭解
不是民主不是投票
投票只是
今天大家都說你有代表民意
可是你嘴巴講了好半天
到底誰有代表民意
好最後你總要投票來驗證一下
你誰有民意吧
所以投票是為了驗證你真的有民意
平常呢因為大家真的很忙
我們要通過民意代表來幫我們
爭取我們的政治權利
沒辦法每個人每天都開公聽會
所以我們要委託給民意代表
所以才由議會來討論
而議會的這些人到底有沒有真的代表什麼意思
那當然是最後要投票來認證他們
所以投票是這樣子
不是說投票出來多一票我就是全拿
沒有這種事情
所以大家真的是我們要思考清楚
什麼是真正的民主政治
最後補充一下就是
不要再CP值政治了
大家都說什麼投票很浪費時間
浪費錢都要算
可是其實民主
投票本來就是民主一種執行
民主的手段
遇到事情就很像
遇事不決先投再說
你投了才知道現在這個狀況
我們才能去微調整
民主不是投了票授權你四年隨便玩
這不是
我們如果連大學優女玩四年
都要延續下去
凡事都要認為我要CP值最高
最好選了一個人
後面我躺在那邊
我什麼都不用想
一路開開心心
什麼都幫你喬到好弄到好
這是不對的
監督政府是民意代表要做
人民也要去監督我的民意代表
你不能投就算了
投票只是個手段
它是一個民主的過程
它不是結果
不要再覺得說
我投了一票
最好避其功於一役
我四年八年十年只投一次票
以後全部什麼事
大大小小都幫你搞定
因為民主就是監督
我記得有句話叫做什麼
自由的代價是永恆的警戒
然後是誰
美國那誰
加布什麼誰講的
如果我們想要自由
這個代價是我們要永恆的去警戒
去獲得我們授權的代表
沒有亂搞
對那我覺得
對剛剛講到罷免之所以一階二階
官官要過
那也是因為我們投了一個明代本來他可以當四年
那也要累積足夠的正當性
足夠的人出來認可連署之後
那我們才會開啟一個
是不是真的要罷免掉這個人的連署
所以他不是
對啊就確實是像那個老師講的一樣
不是說只要再投一次就是浪費錢
CP值
就算要考量CP值的話
我們也考量到這個成本
就是說這些公民團體也是累積到足夠的
足夠真的認為有需要罷免的
這個人數之後
才開啟這項投票
所以我覺得投票本身
也是有增長性存在的
那這個也是符合民主的程序
就是要訴諸民意
好那以上就是我們的
國際大事收藏版的第41
國際大事留言版
EP41R
那再次感謝各位觀眾
這麼熱情的給我們這麼多的問題
那也非常謝謝那個王立老師
王立大大來到我們節目
那謝謝
謝謝你當嘉賓
也歡迎的多多來跟我們一起討論
謝謝大家
大家下禮拜準時收聽
拜拜